
Eles eram capturados nas terras onde viviam na África e trazidos à força para a América, em grandes navios, em condições miseráveis e desumanas. Muitos morriam durante a viagem através do oceano Atlântico, vítimas de doenças, de maus tratos e da fome.

escravos que sobreviviam à travessia,servir de mão-de-obra plantações de cana-de-açúcar, de tabaco e de algodão, nos engenhos, e mais tarde, nas vilas e cidades, nas minas e nas fazendas de gado. para seus senhores, fazendo tudo o que lhes ordenassem, sob pena de castigos violentos. Sem  nenhum direito, os escravos tinham que conviver com a violência e a humilhação em seu dia-a-dia.

os brancos justificava essa condição através de idéias religiosas e racistas que afirmavam a sua superioridade e os seus privilégios. e era um comercio muito lucrativo

O escravo era visto na sociedade colonial também como símbolo do poder e do prestígio dos senhores, cuja importância social era avalizada pelo número de escravos que possuíam.

A abolição do trabalho escravo ocorreu por meio da Lei Áurea, aprovada no dia 13 de maio de 1888 com a assinatura da regente do Brasil, a princesa Isabel. A abolição da escravatura foi a conclusão de uma campanha popular que pressionou o Império para que a instituição da escravidão fosse abolida de nosso país.

As condições ruins e os salários baixos garantiam aos ex-escravos uma posição subalterna e marginalizada na sociedade. O mesmo aconteceu nas grandes cidades, uma vez que esses libertos, sem oportunidades e sem estudo, eram sujeitos a empregos ruins e mal remunerados.

cosquistas
homenagear Zumbi, o líder do Quilombo de Palmares, que morreu nesse dia, em 1695.

Em janeiro de 2003, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva
assina a Lei N.º 10.639/03 que tornou obrigatório o ensino da História e Cultura Africana e
Afro-Brasileira nos estabelecimentos da educação básica no Brasil. O maior objetivo da Lei é
mostra a importância de pensar em uma educação para diversidade, de divulgar e produzir
conhecimentos, assim como atitudes e valores que eduquem os cidadãos quanto à pluralidade
étnico-racial.

A justificativa dessas leis encontra-se na falta de igualdade racial e representatividade de pessoas negras e indígenas nos cursos superiores e nos concursos públicos. O acesso à universidade pública ainda está longe de ser igual para negros e brancos

Como o intuito dessa norma é preservar os objetivos fundamentais descritos na Constituição Federal, de promoção do bem estar de todos, sem preconceitos de origem, raça, sexo, cor, idade e quaisquer outras formas de discriminação, as penas previstas são mais severas e podem chegar até a 5 anos de reclusão.


foi alçada como símbolo da luta e resistência dos negros escravizados no Brasil, bem como da luta por direitos que seus descendentes reivindicam, durante um congresso do Movimento Negro Unificado (MNU), em 1978